自我革命的三个重大问题
科学回答自我革命的三个重大问题

习近平总书记关于党的自我革命的重要思想坚持“两个结合”推进理论和实践创新，科学回答了“为什么要自我革命、为什么能自我革命、怎样推进自我革命”三个重大问题，形成了博大精深、逻辑严密、系统科学的思想体系，明确提出推进自我革命“九个以”的实践要求，形成了站位高远、内涵丰富、务实管用的实践体系。

这一重要思想深刻回答了我们党“为什么要自我革命”的重大问题，指明了确保全党永葆初心、担当使命的根本任务。历史和实践反复证明，自我革命成效直接关系党能否永远不变质、不变色、不变味，决定中国特色社会主义事业成败。深入推进自我革命是实现党的崇高政治理想的必然要求，也是世界马克思主义政党命运比较得出的必然结论。习近平总书记深刻指出，我们党追求的理想崇高而神圣，肩负的使命艰巨而繁重。要永远立于不败之地，就要始终保持以党的自我革命引领社会革命的高度自觉，不断推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，坚持以改革精神和严的标准管党治党，切实把党建设好建设强，才能经受住“四大考验”、抵御住“四种危险”、解决好“四个不纯”，才能战胜前进道路上各种风险挑战，确保我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，领导14亿多人民以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。

这一重要思想深刻回答了我们党“为什么能自我革命”的重大问题，坚定了全党用好“第二个答案”、解决大党独有难题的信心决心。勇于自我革命是我们党最鲜明的品格和最大优势。这源自马克思主义政党的性质宗旨，源自推进党的自我革命的坚定意志，源自对党的自我革命规律的深刻把握，源自党的自我革命机制的有效运行。习近平总书记深刻指出，党的性质宗旨、初心使命决定了我们党始终代表最广大人民根本利益。正是因为不谋私利，我们党才有了彻底的自我革命精神，才能从不讳疾忌医、敢于直面问题，人民群众才会真心实意帮助我们修正错误。只有通过自我革命，始终“为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的”，才能让人民信赖我们、支持我们，始终赢得人民衷心拥护。只有始终坚持一切为了人民、一切依靠人民，更加自觉把自我监督和人民监督有机统一起来，才能实现自律和他律良性互动、相得益彰，把党的自我革命进行到底。

这一重要思想深刻回答了我们党“怎样推进自我革命”的重大问题，展现了党永葆生机活力、走好新的赶考之路的光明前景。全面从严治党是新时代党的自我革命的伟大实践，反腐败是最彻底的自我革命。习近平总书记深刻阐述“九个以”的实践要求，明确了自我革命举什么旗、走什么路、坚持什么原则、实现什么目标等一系列根本性、方向性、路径性的重要问题，既有战略安排又有工作要求，既是认识论也是方法论，形成了一个环环相扣、逻辑严密的有机整体。“九个以”的实践要求深刻阐明了自我革命的政治准绳，从根本保证、根本遵循上明确了自我革命的领导力量和指导思想；深刻阐明了自我革命的政治方向，从根本目的、战略目标、主攻方向上讲清了自我革命在党和国家工作全局中的坐标定位、使命作用；深刻阐明了自我革命的工作布局，从有效途径、重要着力点、重要抓手上作出了战略部署和总体安排，指明了重点领域和关键环节；深刻阐明了自我革命的依靠力量，从内驱外动、辩证统一的角度，明确了依靠自身的力量和与人民群众相结合的力量解决自身问题的有效方法。只有准确把握“九个以”的实践要求，坚定不移全面从严治党，深入推进反腐败斗争，推动党的各方面建设有机衔接、协调联动，才能全面推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，把我们党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义政党。
