中央八项规定和“四风”问题
中央八项规定和“四风”问题

中央八项规定精神的实质：为民、务实、清廉。
“违反中央八项规定精神”的行为：凡是违反“八项规定”所列类型之问题的违纪行为及“四风”方面的违纪行为。
“违反中央八项规定精神”的要求对象：全体党员。
党的二十大对锲而不舍落实中央八项规定精神作出新部署，提出抓住“关键少数”以上率下，持续深化纠治“四风”，重点纠治形式主义、官僚主义，坚决破除特权思想和特权行为。
“四风”指的是：形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风。

“违反中央八项规定精神”和“四风”问题的具体表现
严禁机关人员到下级单位出差期间用公款和以私人名义的饮酒宴请，出差期间就餐按照公司有关规定执行。
严禁公款旅游、借公务差旅之机旅游、以公务差旅为名变相旅游。
严禁违规举办会议，不解决问题的会议不开，没有实质性内容的文件不发，不切实际的要求不提，走过场、作秀式的调研不搞。
严禁在传统节日、特殊时间利用公款购买赠送高档烟酒、“豪华粽子” “天价茶”“蟹卡蟹券”等节礼或名贵特产，或利用公款送“红包”和相互走访、宴请、送礼、出入私人会所。
严禁使用公务用车开展私人活动，禁止使用公款支付私人车辆的相关费用。
严禁接受分包商、合作商、材料供应商等合作对象或者管理服务对象的宴请以及个人之间的经济往来。
严禁深居“机关大院”，不深入基层调查研究，对实际情况不了解。

其他违反八项规定和“四风”的行为
1.严禁报销应由个人支付的各种费用。禁止将休假、探亲、访友等私人活动列入公务活动范围，禁止使用公务用车开展私人活动，禁止使用公款支付相关费用。
2.严禁以各种名义接受或赠送“土特产”“纪念品”。特别是禁止接受或赠送以“咨询费”“服务费”“辛苦费”为名的“红包”，以及超出正常标准的“讲课费”“评审费”等。
3.严禁指示、授意下级单位或个人违规安排宴请或转嫁接待费用，严禁通过虚列办公费、材料费等名目处理违规费用。
4.严禁违规操办婚丧嫁娶事宜等。


