1.党员受到开除党籍处分，（  ）内不得重新入党，也不得推荐担任与其原任职务相当或者高于其原任职务的党外职务。答案：五年



2.党的各级代表大会的代表受到（  ）以上处分的，党组织应当终止其代表资格。答案：留党察看



3.对违法犯罪的党员，应当按照规定给予党纪处分，做到适用纪律和适用法律有机融合，（  ）等处分相匹配。答案：党纪政务



4.党员受留党察看处分期间，没有（  ）、选举权和被选举权。留党察看期间，确有悔改表现的，期满后恢复其党员权利；坚持不改或者又发现其他应当受到党纪处分的违纪行为的，应当开除党籍。答案：表决权



5.深化运用监督执纪“四种形态”，经常开展批评和自我批评，及时进行（  ）、批评教育、责令检查、诫勉，让“红红脸、出出汗”成为常态。答案：谈话提醒



6.新修订的《中国共产党纪律处分条例》，于2024年1月1日起施行，这是党的十八大以来，条例的第（  ）次修订。答案：三



7.（  ）是最根本的党内法规，是管党治党的总规矩。党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的（  ）。答案：党章；行为规则



8.党的纪律建设必须弘扬伟大建党精神，坚持（  ），贯彻全面从严治党战略方针，落实新时代党的建设总要求，推动解决大党独有难题、健全全面从严治党体系。答案：自我革命



9.党员受到警告处分（  ）内、受到严重警告处分（  ）内，不得在党内提拔职务或者进一步使用，也不得向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务或者进一步使用。答案：一年；一年半



10.对于严重违犯党纪、本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，根据情节严重的程度，可以予以：（一）改组；（二）（  ）。答案：解散



11.对于受到改组处理的党组织领导机构成员，除应当受到撤销党内职务以上处分的外，均（  ）。答案：自然免职



12.对党员的纪律处分种类：（  ）。答案：警告；严重警告；撤销党内职务；留党察看；开除党籍



13.对于党员违犯党纪应当给予警告或者严重警告处分，但是具有本条例第十七条规定的情形之一或者本条例分则中另有规定的，可以给予批评教育、责令检查、诫勉或者组织处理，免予（  ）。答案：党纪处分



14.对违纪党员免予处分，应当作出（  ）。答案：书面结论



15.党员行为虽然造成损失或者后果，但不是出于故意或者过失，而是由于不可抗力等原因所引起的，不追究（  ）。答案：党纪责任



16.第四十六条 党员因违犯党纪受到处分，影响期满后，党组织（  ）对其的处分。答案：无需



17.在重大原则问题上不同党中央保持一致且有实际言论、行为或者造成不良后果的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予（  ）处分。答案：开除党籍



18.通过网络、广播、电视、报刊、传单、书籍等，或者利用讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，公开发表坚持资产阶级自由化立场、反对四项基本原则，反对党的改革开放决策的文章、演说、宣言、声明等的，给予开除党籍处分。发布、播出、刊登、出版前款所列文章、演说、宣言、声明等或者为上述行为提供方便条件的，对（  ）和领导责任者，给予严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。答案：直接责任者



19.在党内组织秘密集团或者组织其他分裂党的活动的，给予开除党籍处分。参加秘密集团或者参加其他分裂党的活动的，给予（  ）或者开除党籍处分。答案：开除党籍



20.在党内搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派、（  ）、培植个人势力等非组织活动，或者通过搞利益交换、为自己营造声势等活动捞取政治资本的，给予严重警告或者撤销党内职务处分；导致本地区、本部门、本单位政治生态恶化的，给予留党察看或者开除党籍处分。答案：政治攀附



21.对违法犯罪的党员，应当按照规定给予（  ）处分，做到适用纪律和适用法律有机融合，党纪政务等处分相匹配。答案：党纪



22.党组织在纪律审查中发现党员（  ）、（  ）、（  ）、权力寻租、利益输送、徇私舞弊、浪费国家资财等违反法律涉嫌犯罪行为的，应当给予（  ）、留党察看或者开除党籍处分。答案：贪污贿赂；滥用职权；玩忽职守；撤销党内职务



23.《中国共产党纪律处分条例》所称主动交代，是指涉嫌违纪的党员在组织（  ）、（  ）前向有关组织交代自己的问题，或者在（  ）、（  ）和（  ）期间交代组织未掌握的问题。答案：谈话函询；初步核实；谈话函询；初步核实；立案审查



24.《中国共产党纪律处分条例》总则适用于（  ）规定的其他党内法规，但中共中央发布或批准发布的其他党内法规有特别规定的除外。答案：有党纪处分



25.预备党员违犯党纪，情节较轻，可以（  ）预备党员资格的，党组织应当对其批评教育或者（  ）；情节较重的，应当（  ）。答案：保留；延长预备期；取消其预备党员资格



26.计算经济损失应当计算立案时已经实际造成的全部财产损失，包括为挽回违纪行为所造成损失而支付的各种开支、费用。立案后至处理前持续发生的经济损失，应当（  ）在内。答案：一并计算



27.从事、参与挑拨破坏民族关系制造事端或者参加民族分裂活动的，对（  ）、（  ）和（  ），给予开除党籍处分。答案：策划者；组织者；骨干分子



28.在涉外活动中，其言行在政治上造成恶劣影响，损害党和国家（  ）、（  ），给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。答案：尊严；利益的



29.拒不执行党组织的分配、调动、交流等决定的，给予（  ）、（  ）处分。答案：警告；严重警告或者撤销党内职务



30.在（  ）或者（  ）下，拒不执行党组织上述决定的，给予留党察看或者开除党籍处分。答案：特殊时期；紧急状况



31.《中国共产党纪律处分条例》是依据（  ）制定的。答案：《中国共产党章程》



32.本条例所称以上、以下，除有特别标明外均含（  ）、（  ）。答案：本级；本数



33.撤销党内职务处分是指撤销受处分党员由（  ）选举或者组织任命的党内职务。答案：党内



34.一个违纪行为同时触犯本条例两个以上条款的，依照（ ）的条款定性处理。一个条款规定的违纪构成要件全部包含在另一个条款规定的违纪构成要件中，特别规定与一般规定不一致的，适用（ ）。答案：处分较重；特别规定



35.党的纪律处分工作遵循的原则是（  ）。答案：坚持党要管党、全面从严治党；党纪面前一律平等；实事求是；民主集中制；惩前毖后、治病救人